合同を使って 1つ 問題を といて みましょう。
下の 2つの 平行四辺形は 合同です。
合同なので この2つの 平行四辺形は 形も 大きさも 同じです。
この時 何を 聞かれている でしょうか。
辺EFと辺EHの 長さは いくらに なるのでしょう と聞かれています。
辺EFは どこでしょうか。
辺EFは ここです。
この辺EFの 長さは いくらに なりますか。
もう1つは 辺EHです。辺EHは ここです。
この辺EHの 長さは いくらに なりますか。
この 2つの辺の 長さを 求めてください と聞かれて います。
これは どのように 考えたら いいでしょうか。何も書いてない です。
しかし この2つの 平行四辺形は 合同です。
前回の動画で 話したことを 覚えていますか。
合同な図形では 対応（たいおう）する 辺の長さは 等しいです。
そのため 辺EFは すぐに 分かります。
この辺EFと 対応（たいおう）するのは 辺ABです。
辺ABの長さは 5cmと こちらには 書いてあります。
そのため 辺EFの長さも 5cmになります。
辺EFの長さは 5cmです。
辺EHの長さは どうでしょうか。
辺EHと 対応（たいおう）しているのは 辺ADです。
辺ADの 長さは 書いていません。
辺ADの長さは 分かりますか。
平行四辺形では 向かい合う 辺の長さは 等しいです。
そのため 辺ADの 向かいにある 9cmは 辺ADの長さと 同じになります。
辺ADと辺EHは 対応（たいおう）しています。
つまり 辺EHの長さは 9cmに なります。
これで 辺EFと辺EHの 長さを 出すことが できました。
対応（たいおう）する関係を 使えば 分からない 辺の長さを 知る事が できました。
同じようにして 角Eと角Hの 大きさを 考えて みましょう。
角Eと角Hの 大きさは いくらに なるでしょうか。
角Eと角Hは ここと ここです。
角Eは すぐに分かります。角Eは 角Aと 対応（たいおう）しているので 120°です。
角Eの大きさは 120°です。
角Hの大きさは どうでしょうか。
角Hに 対応（たいおう）する 角Dの大きさは 書いてありません。
平行四辺形の 角の性質（せいしつ）を 覚えていますか。
平行四辺形の 向かい合う角は 等しくなるので 角Dは この60°と 同じになります。
つまり 角Dの大きさも 60°になります。
そこから 角Hの 大きさは 60°に なります。
このように 合同な図形の 対応（たいおう）する 辺や角を 見ます。
すると 辺の長さや 角の大きさを 考えることが できます。